03.03
Mossa a sorpresa della Fed. La Banca Centrale Usa ha annunciato un taglio dei tassi di interesse di mezzo punto in relazione all'esplosione dell'emergenza coronavirus. Il costo del denaro scende così all'1-1,25%. È la prima volta dalla crisi finanziaria del 2008 che la Fed decide un taglio dei tassi al di fuori delle riunioni programmate.
"I fondamentali dell'economia restano solidi. In ogni caso il coronavirus pone dei rischi all'attività economica", spiega la Fed. "Alla luce di questi rischi e in sostegno degli obiettivi della massima occupazione e della stabilità dei prezzi, la Fed ha deciso di ridurre i tassi di interesse di mezzo punto all'1,-1,25%. La Fed sta monitorando da vicino gli sviluppi e le implicazioni per l'outlook economico e userà i suoi strumenti e agirà in modo appropriato per sostenere l'economia".
12.03 
Lagarde, ridurre lo spread non è compito mio
15.03 
FED taglio dei tassi di interesse-chiave di 100 punti base (mai successo in un unico meeting) e riavvio in grande stile del Quantitative Easing (Qe) con acquisto di titoli di Stato per 500 miliardi di $ e di Mortgage-Backed Securities (i titoli strutturati che impacchettavano il rischio dei mutui immobiliari subprime) per 200 miliardi.
19.03 
BCE Pandemic Emergency Purchase Programme (PEPP) BCE 750 miliardi
23.03 
La Federal Reserve prende il bazooka ed annuncia misure senza precedenti: la banca centrale statunitense ha infatti annunciato acquisti "illimitati" di Treasury ed altri titoli di debito delle agenzie federali oltre ad una serie di misure per sostenere l'economia e per compensare le "gravi interruzioni" causate dall'epidemia di coronavirus.
La fed ha annunciato acquisti di titoli di stato e federali "nella quantità necessaria" facendo saltare il precedente tetto dei 700 miliardi di dollari di acquisti di bond.
Inoltre, la Fed finanzierà programmi di sostegno agli studenti, prestiti assistiti da carte di credito, prestiti alle piccole imprese per un importo fino a 300 miliardi di dollari, oltre ad acquistare bond societari sul mercato primario e secondario offrendo un prestito ponte per un periodo di 4 anni.
